どうぞ　ごゆっくり
请您随意阅览
さすが禁書庫　厳重
不愧是禁书库  好严谨
でも　それだけにすごい
不过  内容也着实丰富
図書室の本にはない記述がいくつも…
记载了好多图书馆里找不到的内容
誰か殺したい人でもいるんですか
你想要杀掉谁吗
ド…ドレヴェス様
德…德鲁斯大人
いつからこちらに?
您是什么时候过来的
さて　いつからでしょう
哎呀  是什么时候呢
毒草…ですか
毒草吗
それは毒も使いようによっては　薬になるかな～なんて
我想只要运用得当  毒也能制成药吧
ほ…本当ですよ
真…真的啦
そういうことにしておきましょう
我就当是这样吧
本当ですって
我是说真的
上級ポーションよりも効果の高いポーションを作れないものか…と思いまして
我在想能不能做出疗效胜过高级药水的药水
なので　今使われている薬草とは違う
所以  我不想拘泥于既有的药草
何かもっと別の可能性を探しているんです
就试着寻找一下别的可能性
別の可能性ですか
别的可能性吗
セイ様は植物にも微量の魔力が存在していることをご存じですか
圣大人知道植物里也存有微量的魔力吗
そうなんですか
是这样吗
この世界の生物は　多かれ少なかれすべてが魔力を保持していると思われます
这个世界的生物  体内多多少少都存有一些魔力
初耳です
我还是头一次听说
私も研究の過程で発見したことで
我也是在研究时发现的
あまり広くは知られていません
所以知道的人不算多
が　そもそもセイ様が作るポーションが特別なのは
不过  圣大人制作的药水之所以特殊
作成時に注がれる魔力の質が　他の方と異なるためだと考えられます
可能是因为制作时注入的魔力  其性质与他人不同
つまり　薬草のほうにもセイ様の魔力を持たせることができたら…
也就是说  要是能将您的魔力赋予药草…
そんなことできるんですか
这种事能做到吗
さあ
不知道
でも　セイ様なら　あるいは…
不过  您或许能…
B
l
e
s
y
o
u
あ
木
漏
れ
日
の
様
に
揺
れ
て
い
る
啊
～
是
什
么
宛
若
摇
曳
的
树
影
心
の
音
色
知
ら
な
い
心
的
声
音
听
得
到
吗
特
別
な
も
の
だ
と
し
た
ら
如
果
它
当
真
是
特
别
之
物
答
え
問
う
べ
き
な
の
追
寻
答
案
还
必
要
吗
笑
っ
て
佇
む
光
景
が
微
笑
着
伫
立
在
前
的
身
影
胸
に
優
し
い
温
も
り
連
れ
て
来
る
の
で
す
悄
地
为
我
心
带
来
多
少
柔
暖
意
願
い
が
祈
り
が
心
愿
无
形
成
于
祈
祷
惑
う
心
打
ち
消
し
て
く
れ
る
予
我
指
引
令
我
不
再
迷
茫
想
い
は
希
望
へ
思
念
有
名
唤
做
希
望
傷
を
癒
す
導
と
な
る
で
し
ょ
う
引
我
前
行
助
我
治
愈
创
伤
聖
な
る
輝
き
浴
び
て
圣
洁
之
光
周
身
萦
绕
星
空
字
幕
组
本字幕由『星空字幕组』制作分享  并基于『AGPLv3通用协议』许可使用
欢迎加入星空字幕组  考核群：644319022
翻译×校对×时轴×后期：Needfire-Gl　特效：Mekozoko　压制：Lacia 田姆斯邦德
「觉醒」
全然ダメだわ
完全行不通
まっさらな水のまま?
还是普通的水吗
水は核みたいに魔法付与できないってことか
水不能像核那样赋予魔法啊
薬草じゃなくて　育てる水のほうに魔法付与してみるってのは
不对药草附魔  反而执着于浇灌药草的水
面白い発想だと思ったけどね
这种想法还挺有趣的
あっちの世界のゲームには　「聖水」なんてものもあったんだけど
那边世界的游戏里  记得有所谓的「圣水」
ねえ　この世界には聖水ってないの?
对了  这个世界里有圣水吗
せいすい?
圣水?
魔力を持つ水…　みたいな?
就是带有魔力的水…吧?
聞いたことないね
我没听说过啊
聖水を作るにはどうすればいいんだっけ
话说圣水是怎么做出来的
道具制作
「祝福」ですか
祝福…吗
はい
是的
えっと　前の世界には聖水という特殊な水がありまして
那个…  之前的世界有种特殊的水叫做「圣水」
聖水
圣水
その場を清めたり　アンデッド系の魔物を倒したりできる水なんですが
那种水有净化的功能  还能用来对付不死系的魔物
その聖水を作るために　祝福というものが必要になるんです
要制作这种圣水  需要进行所谓的祝福
聞いたことはないですね
我没听说过啊
やっぱりか
果然吗
でも　面白いですね
不过  还挺有趣的
「一部の魔物のせん滅に特化する」
「专门用于消灭特定的魔物」
という概念が興味深いです
这个概念我很感兴趣
前の世界には魔法自体はなかったので　空想上のモノなのですが
不过之前的世界没有魔法  所以也只是空想的产物
それでもです
可仍旧很有趣
いや　しかし…
不过…
そうですね　これはあくまでも雑談として聞いてほしいのですが
那这样  您就当我是在讲故事吧
はい
好的
一部のみならず　すべての魔物の殲滅に特化した魔法でしたら
不限于特定魔物  对所有魔物都拥有强化歼灭效果的魔法
存在のみが伝えられており
虽然它的存在得以流传
それ以外　詳しいことは分かっておりません
但除此之外  我等便一无所知
ただ　使用者の記録だけが残されています
只有使用者的记录得以留存
それって…
莫非是…
「聖女の術」と呼ばれるものですね
「圣女之术」  其名便是如此
過去の聖女様はどのようにその術を使ったんでしょうか
以前的圣女大人是如何使用那个术的
ジーザス
要命啊
すいません　２つ確認したいのですが
不好意思  我想确认两件事
ええ　どうぞ
好的  请说
１つ　聖女の術の効果って?
第一  圣女之术有什么效果
瘴気を浄化し　魔物をもせん滅できるそうですよ
净化瘴气  歼灭魔物
２つ　私の目標は?
第二  我的目标是什么
よりよいポーションを作るために　薬草に自分の魔力を持たせること　ですね
为了做出更好的药水  将您的魔力赋予药草
この２つ　実はまったく関係ないのでは?
这两件事其实没什么关系吧?
ええ　ですから最初に雑談だと申し上げました
嗯  所以我一开始就让您当我是在讲故事
もう～
真是的
遅くまで大変だな
这么晚了  真辛苦啊
所長
所长
さっき薬草園で魔法を連発していたが
刚才你在药草园里不停地施放魔法
あれも関係あるのか
那也和研究有关吗
気づかれましたか
您看到了啊
あれだけポンポン発動してればな
毕竟你闹的动静不小啊
何か分かったことはあるのか
有什么发现吗
そうですね
这个嘛
植物にも魔法の効果がありそうなことくらいでしょうか
也只发现「魔法对植物也有效果吧」
聖属性魔法も植物に効果があったということか
圣属性魔法对植物也有效果吗
聖属性魔法も?
圣属性魔法「也」?
植物には　土属性と水属性魔法の多くが影響を与えることが分かっている
对植物来说  大多数土属性和水属性魔法是有效果的
土と水…
土和水…
でも　どうして聖属性魔法を植物にかけようだなんて思ったんだ?
不过你为什么要对植物施放圣属性魔法呢
それは…
因为…
なるほどなあ　植物に魔力を持たせるか
原来如此  想让植物保有魔力啊
期待する効果は得られませんでしたけどね
只可惜没有达到预期效果
もう残るは「聖女の術」ぐらいなんですが
现在就只剩下「圣女之术」了
これもあやふやすぎて
可这也不明不白的
聖女の術…
圣女之术…
ご存じですか
您知道吗
うわさは聞いたことがあるが　それだけだ
我也只是听过一些传闻  仅此而已
詳しい記録を見たことがあるわけじゃない
并没有见过具体的记载
そうですか
这样啊
ひょっとしたら　文章に残せるようなものではないのかもしれないな
或许它不是能够载于文献的东西
我々が使う魔法は　名称だったり　効果だったり
我们使用的魔法  名称要好  效果也罢
誰が使うにしても共通項が存在するだろう
不论使用者是谁  都存在共通之处吧
ええ
是的
共通項を知った者が
掌握这些共通之处的人
誰でも使えるように　魔道書などとして残している
为了让世人皆能习之  因而撰成魔道书流传后世
だが…
然而…
聖女の術は　そもそも共通項が少ない?
圣女之术  几乎没什么共通之处?
共通するのは魔物のせん滅という点のみで
共通之处就只有歼灭魔物这一点
発動方法などは　歴代の聖女でまったく異なるものなのかもしれない
至于施术方法  想必历代圣女都各不相同吧
なるほど
原来如此
まあ　これでは何も分からないと一緒だがな
嘛  知道这些和一无所知也没什么区别
力になれなくてすまない
抱歉没能帮上忙
いえ　そんなこと
不  没这回事
あんまり根を詰めすぎるなよ
你也别太拼了
はい　お疲れさまです
好的  您辛苦了
夜はもう冷えるわね
晚上已经有些冷了呢
あっちの世界より　見える星が多い
能看到的星星比那边的世界要多啊
最近は　あっちの世界を思い出すのにも
最近连回想一下那边的世界
苦労するようになってきた気がする
都变得越来越吃力了
私って結構　薄情なのかな
我这人…  是不是很薄情啊
でも　それはこの世界がずっと温かかったからで
不过  那也是因为这边的世界一直很温暖
本当に優しい人たちに助けられてばかりで
一群温柔的人一直帮助着我
だから私も　あの人たちのために
所以我也想为那些人…
助けになりたい
尽一份绵薄之力
な…何?
这…这是?
どうした
怎么了
お前…
你…
私にもさっぱり…
我也摸不着头脑
圣女魔力无所不能
頑張ってるな
这么努力啊
今回は騎士団２つ分で　数が多いですからね
这次是两个骑士团  要做的数量很多
すまないな　前回評判になったポーションはお前にしか作れない
真是抱歉了  之前广受好评的药水只有你能做
いえ　この前の不思議な薬草を量産できたらよかったんですけど
没事  要是能量产之前那种神奇的药草就好了
あの薬草を使ったら
用了那些药草
お前以外の人間でも５割増しのポーションを作れたんだろう
其他人也能做出增效五成的药水吧
「ついに研究が成功した」なんて喜んじゃいましたけど
「终于研究成功了」  当时还兴奋地欢呼呢
でも　あれから何度やっても　あの時の魔法が再現できないんですよね
不过之后无论如何尝试  都无法再现当时的魔法
謎が多いな
谜团真多啊
すみません
实在抱歉
いや　お前を手伝えない俺たちこそすまない
不  我们帮不上忙才该道歉呢
だから結局…
所以到头来…
今日　王宮から使いが来た
今天王宫派使者来了
今度の討伐に回復要員として参加してほしいそうだ
希望我们派一位回复术者参与下次讨伐
所長にですか
那么是所长吗
バカ言え　お前にだ
别说傻话  当然是你
冗談です　分かりました
开玩笑的  我知道了
ずいぶん　あっさりだな　もう少し嫌がるかと思ってたんだが
答应得真干脆啊  还以为你会十分抗拒呢
嫌じゃないと言えば　ウソになりますけど
说不抗拒  那是骗人的
あんなことが二度と起きないように
为了不再上演那种惨剧
彼らを支援したいと思うんです
我想为他们提供支援
そうか
是吗
それに
再说了
西の森には今まで見たことのない薬草もあると思うんですよ
西部森林应该有没见过的药草
嫌がるどころか　楽しそうじゃないか
别说抗拒了  你这不挺开心嘛
バレました?
被发现了?
よし
好嘞
あら?
嗯?
おはよう　ジュード
早上好  裘德
やあ　セイ
哟  圣
おはよう
早上好
所長まで　どうしたんですか
所长也在…  这是怎么了
こんな朝早くから
一大早的
「どうしたんですか」って　お前…
你还问这是怎么了…
見送りに来たんだよ
是来为你送行的
お前は本当に…
你这人真的是…
今回は西の森でしょ　あそこは本当に危ないから
这次是去西部森林吧  那里真的很危险
大丈夫
没事的
心配いらないよ
不用担心
君のそばには私がいるから
我会随时伴你左右
ホ…ホーク様もいらしてたんですか
霍…霍克大人也来了吗
君を迎えにね
我是来接你的
あ…ありがとうございます
谢…谢谢您
気をつけてね
路上小心
おはようございます　セイ様
早上好啊  圣大人
い…いかがされたんですか
您…您这是为何?
馬車をご一緒させていただこうかと思いまして
我想和您坐同一辆马车呀
さて　一体どうやって成功されたのですか
那么  您是怎么成功的呢
何のことでしょう
您在说什么呢
もう～　焦らすのがお上手ですねえ
哎呀  您可真会吊人胃口
お分かりでしょう
这不明摆着吗
例の術ですよ
就是之前那个法术
ど…どこからお聞きに…
您…您是从哪听说的
さあ　どこからでしょう
哎呀  是从哪里呢
そんなことより　発動条件は何だったのですか
别说这些了  快告诉我发动条件吧
そ…それが　よく分からないうちに金色に光り出しまして
这…这个  我也不知道怎么就搞出了金色光芒
詳しくお聞かせください
请您仔细说说
術師本人は無自覚に魔法を発動させる
术者本人无意识中施放魔法
これは聖女の術に共通する条件なのでしょうか
这会是圣女之术的相通之处吗
発動時の詳しい状況は?
发动时具体的状况是?
使用した魔力量は?
使用的魔力量呢
周囲への効果範囲は?
法术的范围大小呢
持続時間は?　体に影響は?
持续时间呢  对身体有影响吗
発動して見せてください
请施放一次给我看看吧
ちょ…ちょっと待ってください
您…您先等等
あれ以来　一度もあの魔法は再現できていないんです
那次之后  我就再也没能重现那个魔法
なので　あれが聖女の術なのかどうかも分からなくて
所以我也不知道那是不是圣女之术
そうなんですか
这样啊
でも今　練習中なので
不过我现在也有在练习
再現できたら　一番にお見せしますね
要是重现了  就第一个释放给您看
約束ですよ
约好了哦
セイ
圣
馬車はつらくなかったか
坐马车难不难受?
はい　ドレヴェス様のお話を聞いていたら　時間もあっという間で
没事  听德鲁斯大人说话  时间一下子就过去了
そうか
是吗
Heal
それに　体の痛みはヒールで癒やせるので
再说了  身体的疼痛可以用治愈来缓解
髪飾り　使ってくれているんだな
这个发饰  你用上了呢
あっ　はい
啊  是的
討伐なので　髪は軽くまとめようと思いまして
因为要参加讨伐  我就把头发固定了一下
それに…
而且…
気づいているかもしれないが　その髪飾りには魔法付与が施してある
或许你已经发现了  那个发饰上赋予了魔法
「何があっても　君を守るように」と
「无论发生什么  都要保护好你」
着けてきてくれて　とてもうれしい
你愿意戴上它  我真的很开心
私　夕食作りのお手伝いをしてきます
我…  去帮忙做晚饭
Fire Lance
ファイヤ･ランス
炎枪术
あの…
那个…
ここにドレヴェス様が　いらっしゃるのは　さすがに過剰戦力なのでは?
德鲁斯大人一同前来  战力是不是有些过剩了?
君に何かあってはいけないと　譲らなくてね
他说绝对不能让你出事  怎么都不让步
研究のために　同じ班にいたかっただけな気もしますが…
感觉他只是为了研究  才和我们待在一个小队…
大丈夫か
没事吧
あ…ありがとうございます
谢…谢谢您
Wind Blade
ウィンド･ブレード
风之刃
大丈夫ですか
您没事吧
あ…ありがとうございます
谢…谢谢您了
それにしても　手応えがありませんね
不过话说回来  对手未免太弱了
数も異様に少ないようです
数量也异常得少
確かに
的确
ここまで　さしたる大物も出ていない
目前为止  还没出现什么像样的魔物
妙ですね
很奇怪呀
なるほど
原来如此
立ち止まっても仕方がない
停在原地也不是办法
奥の様子を確認してみるしかなさそうですね
只能去森林深处探探情况了
ですね
是啊
急に空気が…
空气突然就…
瘴気が濃くなっているからだろう
因为瘴气变浓了
瘴気　これが…
瘴气  这就是…
何だ?　これは
这是怎么回事
何でしょうね
怎么回事呢
この数…
这个数量…
気づかれたら余裕で死ぬのでは
要是被发现了肯定会死翘翘吧
Reflection
リフレクション
反射
すばらしいタイミングです　筋がいい
很棒的施法时机  前途无量啊
あ…ありがとうございます
谢…谢谢您
て　それより…
不过先别聊了
ええ　サラマンダーのようですね
嗯  看来是火蜥蜴
あれが…
那就是…
来るぞ
要来了
挟み撃ち?
两面夹击?
面白くなってきましたね
终于变得有趣起来了
Fire Lance
ファイヤ･ランス
炎枪术
Ground Spear
グランドスピア
大地之矛
すごい
好厉害
私も　私にできることを
我也要尽己所能出一份力
Heal
ヒール
治愈
ダメだ　数が多すぎる
不行了  数量太多了
だが　サラマンダーの相手は団長でないと
可是  火蜥蜴只有团长才能对付
沼の魔物もキリがない
沼泽里的魔物怎么都杀不完啊
せめて　ドレヴェス様だけでもサラマンダーの相手ができれば
至少…得让德鲁斯大人腾出手来对付火蜥蜴
セイ！
圣！
大丈夫ですか
您没事吗
は　はい
啊  没事
まだですよ　しっかり立って
战斗还没结束  努力站好
団長！
团长！
嘘
骗人
嫌
不要
やめてー！
快住手！
セイ
圣
頁を進める度にほら　華やいで
每当翻开新的书页　总会有精彩
気持ち一つで変わってく
心情不时会变化
街も人も風も空の色も
宛若街道行人风儿和天色
今日のハイライトはどこだろう
今天的精彩藏在哪里
駆け出す足で
我不由得跑起来
トリルの音を弾いてるみたい
就像奏响的道道颤音
まだ知らない場所へ物語へと続いてゆくのかな
它会带我去未知的地方续写明天的故事吗
頁を進める度にほら　少し躊躇する
每当翻开新的书页　难免会踌躇
それは回想シーン　噛み締めていたいから
我知道那是回忆　所以要好好体味
明日はどんな日　どんな色
明天是什么模样　是什么颜色
想いは馳せるひととき
放飞思念之时
微笑みになる理由　気付き始めてる
我终于开始察觉　笑容满面的理由
「圣女」